# 1、你如何理解软件测试？

* 软件测试属于软件开发过程的一个环节，与软件工程一起兴起于小型软件向大型软件开发额过渡期，按照中国人所说的人体是金木水火土的说法，如果用在软件工程上，那么测试就是一个对结构进行校验的作用。

* 按照我的理解，测试是一种思想，软件测试只不过是把测试思想用在了软件的开发过程当中了，测试是一种过程，从软件开发的微观上讲，他和软件开发的可以分离的，但是又会有联系，就像俩条平行线，开发出产品，测试测产品，就是这个样子。

* 但是关于测试思想，说来话长，所有的东西都是可以测试的，就像说话遇到杠精，不管从哪里，都是可以找一个指标对你进行抬杠。测试也是一样，但是在工作中，则需要需要最好，最快，最省成本的测试所有的可疑点。

* 对一个项目的测试，时间上的安排多种多样，开发前，开发中，开发完成后，但是，现在一般的项目都会走一遍，每一次的测试侧重点也是不一样的。

* 测试就像是一种免疫系统，对整个项目进行检查，比如：整体架构，对暴力的免疫力，接口的漏洞……

# 2、你为什么要学习软件测试？
> 没有办法的！这里的老哥多，个个都是人才，说话又好听，超喜欢在这里的！

但是,主要原因是因为：家里穷，我想多赚钱，抢劫没有胆，偷窃没有手艺，长得不好看，富婆又不要，我能怎么办？只好当一个民工，好找一个糊口的活计，但是技术又不好，我能干的别人都能干，我干不了的别人也都可以干，我怎么办？我有没有办法让别人不去学习！

这里，我有想到一个笑话，一个大兵迟到了，上级问他：“每一个士兵都像你这样，怎么办？”那个士兵说：“那世界就会没有战争！”

我想：如果我们程序工作者，每一个人都不要太贪心，会的技能少一点，工作时间每天就干8小时，多一分都不干，那样，程序工作者的生活会变的更好，不想现在这个样子，加班到猝死，妈的活该！自己不去争取权利，没有程序员工会，活该被欺负到死。

我现在已经不想再做一个程序工作者了，我感觉没有前途，上班司马脸，下班没有末班车，天天对着电脑，脑力劳动累的要死。回家没有性趣交公粮，活该被绿。工资高是高，但是没有时间享受。24/7除了睡觉时间，什么都没有？你老婆有没有出轨，你都不知道？搞什么加班？离婚之后，好像没有公司给你在介绍老婆吧！我想：可能当你离婚之后，你的加班世界又多了，老板会很高兴的！

所以，我不喜欢做一个程序工作者！

我要考证书，进体系，就是这个样子！

但是世界局势就是这个样子，你看日本这个国家，这个国家的的几乎所有的企业几乎是无法盈利的，只能靠国家补贴勉强度日，当然，垄断企业除外。如果有一个人的小公司，可以盈利，那这个公司肯定是没有把员工当人看，一定把它当机器了。所以我不喜欢去日本的企业！

我现在特别讨厌国外的一些公司，他们在弘扬加班制度，在公司加班的时间越多，你的表现就越好，真实垃圾的一批。从个人理论而言，你把你所有的时间，都奉献给力公司，那么你的生存的价值在哪里？你和这家公司的垃圾桶有什么区别？垃圾桶管装垃圾，你管写代码，劳动不分高低贵贱！都一样！这家公司可能以后会很牛逼的，但是对你个人而言，就是你个人是失败的。

但是还是真香定理，选择了学习软件测试，只不过想要学习一下测试，万一我以后没有什么糊口的本事，还得选择这个行业啊，至少不能饿死啊！

# 3、这门课程你所期待的收获有哪些？

我就希望我能暴富，但是希望估计不大，那就只能希望，对测试有一些了解吧，至少先会使用环境再说！

# 4、你如何学习这门课程，有什么学习建议？

> 我没有学习过这门课程，但是我知道如何学习开车，我真的知道！

学开车的时候，我是在驾驶座上学习的，如何踩油门，放离合器，拉手刹，这一套下来，我就可以把车开的特别好！后来我就学会了开车，特别稳。

我想，如果我当时没有坐在驾驶座上，而是坐在副驾驶上，我应该现在还不会开车吧！因为开车这个东西，就得你亲自来做，看别人如何开车，你是永远都不会开车的。我想学习也是这一个道理。

我特别喜欢足球，我也看一些足球的视频，在我看来，梅西踢球的水平也就是那样吧！我只是比他差一点点，所以我经常在客厅里看电视，学梅西怎么踢球，争取做一次内蒙梅西，但是我就是踢不好，这大概和我没有去球场上练习吧！

# 5、你对软件测试工程师的认识？

测试的工资不如开发的高，
但是简单啊，找找Bug，喝喝茶，经常换几家小公司，一般年轻人的Bug也就是那几种，治疗了解余个测试的基本套路，给你配几个年轻的经验不够的开发人员，那简直是一招鲜，吃遍天下。
但是懂测试的开发也不错。
然后就没有了！
了解不多。没有太多的时间查看网上的资料，先就这样。